
大数据题目不能简单的直接填充，要做分类处理，充分考虑
针对概率分析是一个加分项
建议书
建议书要求"highest likelihood of producing a strong positive effect on student
performance" 那么考虑到probabilistic elements of the problem orr solution就是很好的加分项

# 2016 年

## 基于数据洞察的教育捐赠机制
### 摘要
近年来，大数据日益普及，很多领域都需要大数据的指导，慈善领域也不例外。在我们的论文中，我们利用数据挖掘方法处理数据，构建了一个新的慈善组织投资回报率评估系统，并成功地为古格兰特基金会确定了最佳投资策略。

首先，我们对数据进行操作。我们根据信息的*完整性和冗余性*进行数据筛选，删除信息量小于阈值的数据，并使用线性拟合和PCA合并不同的属性。对于保留的属性和学校，我们基于*K-means聚类进行数据插补*来填充缺失的数据。然后我们对所有数据进行标准化，以使它们在下面的分析中具有可比性。

其次，我们构建了*ROI评估标准*，即产出与投入的比率乘以调整系数，称为“紧迫性”。该比率反映了与成本相关的收益，而紧迫性则反映了对资金的需求，这是慈善组织应该考虑的重要因素。我们用PCA来选择属性，让工资、教育质量等代表产出，学费代表投入，联邦贷款、债务等代表紧急程度。然后，利用*层次分析法*衡量不同因素之间的重要性并分配权重。

第三，我们*提出了两种模型，一年的基本模型和五年的时间序列模型*。我们将投资回报率视为投资带来的收益，将产出的波动引入“风险”，模仿金融领域现代投资组合理论的概念来解决问题。在基本模型中，我们开发了*混合整数线性规划算法*（[[MILP混合整数线性规划]]），并成功找到了 14 所学校进行投资。进一步考虑时间因素，将模型改进为时间序列模型，利用*MILP和灰色预测*来确定长期投资策略。 16所学校的时间和金额不同。

最后，我们对模型进行*敏感性分析*，改变学校数量、资金限制、是否均等分配资金等，分析不同的输出结果，找到*更理想的参数以获得理想的结果*。综上所述，我们的模型是一个可行合理的模型，有技术和数据支持。由于具有主观性，该模型经过数据训练后可以灵活使用。


# 2017 年
## 基于元胞自动机的自动驾驶车辆公路交通流模型
### 摘要
随着交通运输能力的日益缺乏和自动驾驶汽车（SDV）行业的发展，应该评估当越来越多的非自动驾驶汽车（NSDV）被SDV取代而很少的车辆时对交通的影响。对 SDV 和 NSDV 之间的相互作用以及 SDV 之间的合作进行了研究。

经过对过去几十年不同类型交通流模型的仔细研究和比较，我们选择*元胞自动机（CA）模型*来评估这个问题。为了考虑SDV和NSDV的关系，我们通过重新设计这两个因素来改进传统的强调状态和变化规则的CA模型。在*建立CA模型之前，应先进行离散化*。通过学习高速公路上*行驶车辆的平均长度、速度、加速度以及人类的反应时间，决定细胞的大小和转弯的时间长度*。在做出假设并简化问题后，本文提出了两个相互关联的CA模型来模拟可变的交通：*跟随模型和多车道交通模型*。跟随模型旨在模拟*车辆如何在单车道上跟随另一辆车*。

NSDV 和 SDV 的规则不同： *NSDV 考虑驾驶员的反应时间和心理特征；对于 SDV，规则基于与其他 SDV 的信息共享和联合决策*。具体来说，我们创建了一个新概念“SDV-Train”来模拟 SDV 之间的合作。多车道交通模型基于以下模型。在这个模型中，除了跟踪之外，我们还试图找出车辆何时以及如何改变车道。该模型涉及两个主要参数：*变道动机（LCM）和变道安全（LCS）*。 LCM取决于变换车道是否可以提高速度，LCS显示变换车道时是否安全。只有当LCM和LCS都满足时，车辆才可以改变车道。考虑到自动控制系统和人类驾驶员之间的巨大差异，SDV 和 NSDV 之间这两个参数的细节有所不同。该模型专门针对现实世界制定了两步转动方法。在构建并改进模型后，我们编写程序来模拟它并获取大量数据。我们使用 Matlab 对数据进行分析和可视化，显示三个参数之间存在很强的相关性：平均速度、交通流量和道路上运行的 SDV 的百分比。 SDV 数量的增加对交通流量影响很大，当所有 NSDV 都被 SDV 取代时，交通流量几乎增加了两倍。此外，我们发现当比例达到一定水平时，应该修建 SDV 专用车道（SDV Lane）。根据我们在分析中获得的相关性，我们通过比较真实数据和模拟获得的数据，将我们的模型应用于大西雅图地区。我们发现该地区的交通能力缺口很大。尽管在街道上增加 SDV 可以减少这种缺乏，但这并不是治愈方法。我们认为，在这一地区应该采取综合措施，包括设置SDV车道以及在一些特别狭窄的地区拓宽高速公路。

# 2018 年
## 无题
### 摘要
为了为新的四州能源契约设定现实和适当的目标，我们的团队对能源概况进行了分析和预测。然后，我们为州长们提出三项实际行动来实现这些目标。

具体来说，第一部分首先从*能源生产总量、能源消费总量、能源价格和能源结构*四个方面探讨能源概况。其次，以*人口、经济、现代化和地理*为影响因素，定量研究清洁可再生能源使用的异同。

接下来，开发了EM-TOPSISPROMETHEE评估模型来确定2009年的“最佳”概况。遵循3E原则，我们得出结论，加州在可再生能源潜力、能源结构、可再生能源比例和经济转化率四个方面表现出色。

最后，利用*向量自回归模型（VAM）* 来预测每个状态的能量分布。

第二部分，结合博弈论，通过*遗传算法*得到四种状态之间的最优能量分配。一方面，该协议将降低其进口能源价格，从而改善新墨西哥州和得克萨斯州这两个能源进口导向型州的能源结构。另一方面，能源出口导向型州亚利桑那州的能源出口增长将提高能源效率。因此，我们将提高可再生能源比例和经济转化率作为能源契约的目标。随后提出了降低出口税收、实行补贴和加强州际沟通等三项行动来实现上述目标。

最后，我们为州长们准备了一份备忘录，介绍2009年的能源概况、在没有任何政策变化的情况下对能源使用的预测以及我们建议的能源契约目标。

## 优化能源契约的新凯恩斯主义方法
### 摘要
在我们的论文中，我们利用数据科学为四个州构建了 *EROI 评估系统*，并成功确定了州际能源契约的最佳目标。

首先，我们对数据进行操作。根据*信息的完整性和有用性对数据进行筛选*。然后根据属性的独立性和代表性，使用 *[[协整（Cointegration）|协整]]和[[多维尺度分析（MDS）]]* 选择并合并不同的变量。对于预留变量和按年份统计，我们采用*均值替代法*进行数据插补。

然后，我们按用途、来源和部门对处理后的数据库进行分类。最终根据相应的环境影响对能源进行分类。其次，我们构建了EROI评价体系，这是*对投资回报率（ROI）的改进*。我们将各种能量分为 10 个不同的组。所有价格变量都会进行调整，以抵消通货膨胀和地域差异的影响。之后我们发现*外部成本与污染强度*有关，因此用它来衡量对环境的影响。此外，我们还考虑了*行业影响和电能损失*。我们的数据显示，自 1974 年以来，加利福尼亚州在使用清洁能源方面处于最佳状态。

第三，我们的预测模型同时包含*数学模型和经济模型*。由于给出的数据在时间序列上不稳定，因此我们不考虑 ARMA 或 ARCH 模型。最初采用*线性模型*对数据进行回归，但结果证明*其精度有限*，并且无法拟合短期波动或长期趋势。因此，我们采用*动态的新凯恩斯IS-LM模型*，并在模型中纳入前瞻性预期。因此，我们可以更准确地预测未来的能源消耗和结构。更重要的是，为了模拟政策效果，增强模型中加入了*需求冲击和供给冲击*，以便为管理者提供政策的定量预测。

最后，添加敏感性分析来测试和验证我们的模型。令人满意的结果使我们能够将模型应用于实际情况并解决实际问题。我们确定的可再生能源使用目标是，到2025年，加州可能达到清洁可再生能源占总消费量的42%。其他州可以达到35%。而到 2050 年，所有州的这一比例可能会达到 38% 到 51% 不等。四个州政府应补贴清洁和可再生能源，并对其他州征收污染税。其他类型的直接投资和长期政策也可用于实现能源目标。

# 2019 年
## 1909434
在本文中，我们旨在探索和解释来自五个州的药物数据，通过数学模型做出预测并推荐可能的策略。
首先，根据不同阿片类药物的特点，我们将已报道的阿*片类药物分为三类：海洛因、芬太尼及其衍生物和其他毒品*。我们使用*数据可视化*来描述药物使用概况，包括阿片类药物使用的*数量和地理趋势*，通过这些数据我们可以做出一些有用的推论，以帮助建模并深入分析所提供数据的内部规则。

下一步，我们建立一个改进的向量自回归（VAR）模型，从时间序列的角度描述阿片类药物使用变化的过程。我们应用我们的模型来回溯过去几年可能的阿片类药物使用情况，然后确定特定阿片类药物使用的*可能起源地点*，发现芬太尼可能始于俄亥俄州和宾夕法尼亚州。然后我们*预测未来阿片类药物的使用*。结果显示，所有5个州的海洛因使用程度*都将快速下降*，2019年海洛因报告总数将低于10000例，而俄亥俄州只有一个县高于我们设定的识别阈值。 2018年芬太尼及其衍生物滥用将进一步严重，特别是在宾夕法尼亚州和俄亥俄州。更重要的是，芬太尼滥用现象日益严重。 2018年芬太尼及其衍生物报告总数将超过66000起，2019年将超过110000起。芬太尼及其衍生物使用在五个州的大多数县已超过合理识别阈值。至于其他阿片类药物，使用密度正在缓慢增加，但这些药物的滥用程度短时间内不会上升到严重程度。

经过*适当和精确的数据预处理*后，我们应用*决策树和相关系数*来探索阿片类药物使用与社会经济数据之间的相关性。我们列出了与阿片类药物使用具有*线性相关性*的顶级属性类别，包括教育程度、婚姻状况等。我们还列出了与阿片类药物使用具有*非线性相关性的顶级属性类别*，包括生育能力、退伍军人身份等。我们还列出了与阿片类药物使用具有非线性相关性的顶级属性类别，包括生育能力、退伍军人身份等。确定阿片类药物使用与社会经济属性细分或细分类别的相关性。我们通过应用决策树来修改我们的模型，这可以稍微纠正我们第一个模型给出的预测。

然后我们提出了一个*可能的策略*，包括加强对非法毒品的禁止、由国道巡警加强道路交通管理和控制、在校园内宣传禁毒教育、更加谨慎地开具成瘾性药物等。我们分别从整体和局部的角度测试我们的策略，发现某些行动对于减少阿片类药物的使用是有效的，而且通常合作采取多种行动更有效。最后我们对模型的参数进行了详细的分析。

关键词：向量自回归模型；数据可视化；相关系数；决策树

## 阿片类药物的现状、未来及策略
美国正在经历阿片类药物滥用危机，这对美国的发展前景构成巨大威胁。
基于*元胞自动机*的思想，我们不仅描述了俄亥俄州、肯塔基州、西弗吉尼亚州、弗吉尼亚州和宾夕法尼亚州报告的合成阿片类药物和海洛因案件的传播和特征，而且还制定了应对阿片类药物危机的可能策略。

我们将一个县及其周围最近的 k 个县定义为“环境”。基于KNN的思想，确定与该县“环境”最相似的m个“环境”，然后利用元胞自动机预测该县明年的病例数，增长率为m “环境”。同时，我们参考HHI指数定义阿片类药物事件集中指数（CI）来表征病例聚集程度。

最后，我们获得了五个州合成阿片类药物和海洛因事件的分布情况。病例仍*集中在交通枢纽，并有扩散趋势*。海洛因蔓延到以列克星敦为中心的肯塔基州西南部，并有蔓延到整个宾夕法尼亚州和弗吉尼亚州的趋势。根据历史数据和预测，我们确定每个州的药物识别阈值水平。 2026年，俄亥俄州将达到12万的门槛，这使得政府难以控制阿片类药物的使用量和蔓延速度。

为了确定某些社会经济因素是否对阿片类药物使用趋势有显着影响，我们选择 2010-2016 年所有州案例的前 25% 和后 25% 的数据进行*方差分析*，如果数据通过方差齐性检验。对未通过方差同质性检验的数据进行相关分析，以确定社会经济因素与阿片类药物使用趋势之间的相关性。最终选择的重要因素是婚姻状况、教育程度、血统和家庭语言。将上面选择的重要因素添加到“环境”相似性考虑因素中，我们得到了考虑社会经济因素的修改模型。

基于上述分析，我们制定了包含两项行动的策略来应对阿片类药物危机。第一个是为夫妇提供税收和抵押贷款利率折扣，以鼓励人们在法定年龄结婚。另一种是开设低成本英语培训机构，以提高非英语母语人士的英语水平。

阿片类药物；元胞自动机；集中指数；传播;特征


# 2020 年
## 基于情感分析模型和ARIMA模型的市场数据跟踪衡量（好）
### 摘要
亚马逊为客户提供评分和评分的机会。其他客户可以使用这些评论来帮助他们做出购买决定。根据客户评论等信息，公司可以做出增加产品吸引力的决策。企业如果掌握产品未来的发展趋势，可以为经营决策提供依据。

对于任务I，为了准确捕捉数据集中的有效信息，采用一系列数据处理方法对原始数据集中的*缺失值、异常值和重复观测值*进行处理，并采用*定性与定量相结合*的方法筛选不相关的变量。此外，为了初步了解产品市场满意度，还采用了*描述性统计*。然后本文采用*基于词典的方法*对文本数据进行分析，建立了*情感评分评估系统*，可以快速捕获每条评论的客户满意度。

根据问题的相关性，任务 II 分为三个小节。
第一节建立了*三级星级评价体系*。利用*相关性检验*判断评论和评分对星级的影响后，通过*主成分分析*建立了包括投票信息、评论内容和客户身份的综合评价体系。在此基础上，参考亚马逊平台原油之星算法，引入*时间跨度指标*，对原有三级体系进行更新，使体系更加全面。
对于第二小节，引入*时间序列模型*来研究时间对评论倾向的影响。首先，我们将时间序列可视化，得到产品的*情感趋势图和其他变量的时间趋势图*。通过图像分析，掌握不同产品的情感评分趋势，获得三个产品的星级、累计评论数和累计点赞数的时间趋势。接下来，在时间序列模型的基础上，引入*差分自相关移动平均模型（ARIMA）*，可以准确预测2015年9月和10月的星级情况和评论情绪趋势。

最后，我们讨论*极端评论的影响*其他变量以及*极端评论和极端明星*之间的相互作用。在研究后续评论对极端明星数量和情绪方向的影响时，由于数据*不符合正态分布*的特点，*非参数检验*成为本文的主要方法。从正面和负面两个方向分析评论中极端情绪词对后续明星的影响。综上所述，本文开发的三款产品的实证分析和模型对于其他电商平台来说也是一个有力的工具，表现出了优异的性能。
关键词：基于词典的情绪评分评估系统 主成分分析 时间序列模型 ARIMA 非参数检验

## 基于商品数据挖掘的销售策略推荐
### 摘要
我们从*评论、星级与有用性评分的关联性、产品品牌评分、产品美誉度预测以及星级对评论的影响*等四个方面进行数据分析和信息挖掘，从而为产品提出*可靠的销售策略和建议改进*。

首先，经过数据预处理，我们通过NLTK工具对文本数据进行分词和初步情感分析，并将其量化为情感得分，范围从[-1,1]。我们采用数据可视化、描述性的方法统计和相关性分析，并进一步构建多元Logistic回归模型来分析有用性评分与评论长度、星级和化合物之间的关系。结果表明，*有用性评级与评论长度呈倒“U型”关系*，与星级评级呈正“U型”关系。

下一步，我们根据评级和评价模型进行分析。构建LDA分析模型，找出每个产品的主题特征，据此提出产品的改进建议。同时，我们从话题特征中总结出影响产品销售的*五个指标*，即质量、价格、外观、服务和尺寸。然后使用*基于文本相似度的计算机*搜索算法来计算每个评论的*索引得分*。此外，我们将评分与层次分析法相结合，确定各指标的权重，构建*加权品牌评分*体系。

最后，通过*系统聚类*对所有产品品牌进行聚类，筛选出*有潜力的优质品牌*，推荐给阳光公司。进一步，我们计算了*评论和星级的综合得分*，并将其作为产品的声誉，这有利于通过时间序列分析来预测三个产品的未来声誉。说明这三款产品均具有*季节性*特征，近期或将保持稳定的季节性周期。但三种产品的声誉综合*得分峰值时间存在差异*，进一步分析表明，在声誉得分峰值期间产品销量较大，阳光公司可据此制定销售计划。

最后，我们分析了*星级与评论之间的关系*。通过建立*分布式滞后模型*，发现当期客户的评论会受到其他客户的评分和评论的影响。同时，我们观察到*情感得分和星级评分之间随时间变化的同步性*，很明显，包含正面词语的评论会导致较高的星级评分，而包含负面词语的评论会导致较低的星级评分。换句话说，星级评定和特定质量描述符之间存在很强的相关性。

关键词: 相关性分析, 多项Logistic回归, 自然语言处理, 时间序列分析

# 2023
## Breaking the Wordle
随着Wordle在社交媒体上的流行，越来越多的用户玩了拼字游戏。时间和文字属性如何影响报告数量、尝试分布以及其他与报告相关的信息？因此，使用2022年的游戏数据进行建模分析。

在建立模型之前，我们对给定数据进行了*清理和归一化*，并识别了单词属性，例如重复字母数、元音字母数、辅音字母数、共性、和频率。为模型建立和求解做好了前期准备。

首先，为了*预测未来报告的数量*，建立了基于预言家的*时间序列预测*模型，考虑了*趋势、季节性和假期的影响*。该预测产生了 2023 年 3 月 1 日的一系列报告编号：[10355,18742]。从报告数量的变化来看，一周内，报告数量往往在周三最高，周末最低。在探索单词属性对难度报告比例的影响时，我们计算了两者的高阶偏相关系数，控制了单词属性之间的相互作用，发现元音字母的数量、非重复的数量和单词的共性呈负相关。辅音字母的数量与非重复字母的数量呈正相关。

其次，开发了*优化的多目标回归预测框架*，以探索单词属性对报告结果分布的影响。该框架选择最佳套索回归来预测 RMSE 为 0.80 的测试集。尝试预测“EERIE”的次数分布为 (0, 4, 17, 34, 30, 13, 2)。计算各属性的重要性排序，发现辅音字母数、元音字母数、频率对报告结果的分布影响较为显着，影响因子分别为4.226、3.993、1.253，分别。接下来，使用上述模型来预测 5 字母单词集中每个单词的报告结果的分布。

然后，使用*K-means*根据平均尝试次数将单词分为高（≥4.37）、中（4.134.37）和低（<4.13）难度类别，发现重复次数、最大重复次数、患病率和频率在不同类别之间存在显着差异。而且，还划分了各个属性的区间。根据既定模型，“EERIE”是困难的。通过对不同难度词的属性区间进行匹配，模型准确率为91.36%，可见所建立的模型和划分的属性区间是合理的。

最后，敏感性分析结果表明我们的模型是*稳健可靠*的。此外，该数据集的研究还揭示了Wordle*受欢迎程度的下降和困难模式挑战比例的增加*，并为《纽约时报》提供了恢复游戏受欢迎程度的*建议*。

关键词：Wordle分析、Prophet、高阶偏相关、多目标回归预测、K-means

## 探索 Wordle：洞察解谜和推文分享模式
Wordle 是一款吸引了数百万人的文字谜题，现已归《纽约时报》所有。对于该公司的游戏编辑来说，游戏如何解决并在社交媒体上分享是至关重要的信息，因为它可以用来指导未来的谜题设计并最终最大化玩家总数。

本文旨在建立一个*基于Twitter上的词属性和结果报告的量化模型*来预测玩家的未来模式。在对原始数据进行检查和清理后，我们首先定义了*12个属性指标*来衡量其熟悉度（使用频率）、关联度、混淆度和构词特征。它们是提前计算的，因为以下模型将频繁使用这些指标。

对于问题1，我们基于SIR模型构建了一个称为Target-two-Players-Lost（T2PL）的动态系统来解释Wordle报告的每日波动。玩家还分为两类：*一般玩家和忠诚玩家*，每一类的流失率都不同。这使得模型能够更好地模拟不同时间段内不相等的下降率。还探讨了单词属性与困难模式玩家数量之间的关系，发现某些属性会影响困难模式报告的百分比。

针对问题2，我们开发了P&S模型，这是一个*使用模拟算法和梯度下降*来模仿玩家猜词和分享游戏结果的行为的模型。模拟器的工作原理是使用可观察的信息消除所有不满意的单词，然后使用词频作为权重从剩余的单词列表中随机采样单词。然而，我们发现模拟结果*不能完全*符合真实分布。因此，我们用 7 个变量*重新调整了分布*，这 7 个变量代表玩家在给出不同分数时可能如何分享他们的分数。它们通过梯度下降进行优化，并且可以*生成更好的分布预测*。使用 P&S 模型，我们预测单词 EERIE 在 2023 年 3 月 1 日的分布为 (0, 0, 9%, 29%, 45%, 14%, 3%)。

对于问题 3，我们需要*按难度对谜题进行分类*。我们使用 *3 个聚类 K 均值*对所有报告的试验分布进行聚类分析，每个聚类标记为*简单、中等和困难*。我们*拟合随机森林*模型，使用开头定义的属性指标将单词分为这三类。计算*各个指标与难度之间的相关系数*，显示这些指标影响谜题难度的方向。还讨论了聚类的敏感性。根据我们的模型，EERIE 的难度是困难的。

对于问题4，我们进一步探讨了*单词难度的影响*。使用线性回归，我们发现单词难度对报告结果的数量有明显影响：较难的谜题会导致报告较少。正如我们之前提到的，难度还与选择困难模式的人的百分比相关。通过这部分的研究，我们发现单词难度影响普通模式玩家数量形成了相关性。通过单词属性、谜题难度和游戏报告模式之间所有未发现的交互，Wordle 操作员可以更深入地了解玩家。基于这一发现还可以提出一些明智的建议。


## Wordle：一封信带来不同
自 2022 年初推出以来，Wordle 在社交媒体上引发了分享黄色、绿色和灰色方块的热潮。 Wordle 的规则简单但具有挑战性，只需要很短的注意力。基于Wordle数据集，我们深入挖掘了隐藏在报告结果的数字和百分比背后的信息。

首先，我们关注随时间变化的报告结果数量。*我们尝试建立一个ARIMA模型*，为我们提供2023年3月1日报告结果数量的预测区间。这表明Wordle在发布一年后仍然保持着较高的热情。

然后，我们探讨了*影响困难模式百分比的因素*。通过*拟合多元线性回归模型*，结果表明重复字母的数量和单词的频率与游戏的难度相关。玩家提前从社区获得的难度信息可能会影响他们对游戏模式的选择。

接下来，我们很好奇未来报告结果的分布会如何变化。为了简化模型，我们将玩家的游戏状态概括为已知的每种颜色的方块数量。然后可以将Wordle建模为*马尔可夫链*，并将问题转化为求解其先到分布。这需要了解取决于玩家选择的策略的初始分布和转移概率。此外，假设转移概率取决于状态之间信息量的差异。因此我们提出了一种衡量各州当前信息量的方法。在此基础上，我们对整个马尔可夫链进行建模，并*求解不同策略下的首次到达时间分布*。

为了使模型更加合理，假设选择上述两种策略的人的比例随时间变化。因此，提出了一种基于历史数据的方法来估计这一比例。最后，我们将估计比例与高斯过程回归模型相结合来预测玩家策略选择的未来比例。然后将其与马尔可夫链模型相结合来预测未来报告结果的分布。我们最终得到EERIE的分布，即(0.00,0.15,11.05,28.44,35.46,21.16,3.76)。

最后，我们要根据*单词的难度对单词进行分类*。由于单词难度仅与单词本身相关，因此认为根据单词属性进行聚类可以反映单词的难度级别。针对这一思路，进行了K-Prototypes聚类，并设置了合理的单词难度指标。然后，我们提取每个类别的难度信息，然后*绘制密度函数并计算 Kullback-Leibler 散度*。这两个结果都表明具有不同属性的单词具有不同的难度级别。证明我们的想法是合理的，分类模型是准确的。进一步，我们根据其属性将EERIE分为“硬”类，这与上面获得的百分比分布一致。

此外，我们还讨论了有关*数据集的其他信息*，例如困难单词、简单单词和意外单词。最后，模型的敏感性分析表明我们的模型具有良好的鲁棒性。

关键词：ARIMA；多元线性回归;马尔可夫链； K-原型聚类

## 2322645
随着 Wordle 越来越受欢迎，每天都有数以万计的人们热切地在 Twitter 上报告他们的结果。关于此数据，会出现三个非常自然的问题：（1）我们可以使用此数据来预测 Wordle 中给定目标单词的难度吗？ （2）我们可以利用这些数据来预测未来Wordle玩家的举报趋势吗？ (3) 给定目标词的难度如何影响玩家报告和结果？在我们的论文中，我们开发了一个由三个子模型组成的综合贝叶斯模型，用于预测猜测次数、Twitter 上报告结果的数量以及在困难模式下玩的报告玩家的数量的分布。

最初，我们将单词分解为与相关难度特征相关的可量化特征。最值得注意的是，我们制定了一种新颖的*单词特定熵度量，称为子集熵*，它有效地量化了典型玩家在初始猜测后透露的平均信息量。我们还开发了一种方法来表示玩家尝试的分布，从而表示观察到的*单词难度*，*仅使用两个值 α、β 对应于 Beta 分布的累积质量函数*。我们使用初步的套索回归来分离出与单词难度最相关的预测因子，然后将其用于贝叶斯模型。

我们的贝叶斯模型可以预测给定日期和单词、报告的单词难度、报告的玩家数量以及报告在困难模式下玩的玩家数量。为了完成这三个任务，它由*三个子模型组成*，这些子模型在给定数据的情况下是*条件独立*的，从而可以使用*马尔可夫链蒙特卡罗* (MCMC) 从其后验中高效采样。我们发现，具有较高数量的唯一字母、英语中的使用频率、所有猜测中显示的黄色方块的平均数量以及子集熵都会使玩家更容易猜测该单词。

我们还发现，*较高的单词难度会减少玩家报告的数量*。假设《纽约时报》随机选择词语，这可以解释为*因果效应*。我们的模型能够预测新数据的结果并回顾旧数据。我们的模型给出了 *95% 的预测区间*，即 20238 到 27876 名玩家将在 2023 年 3 月 1 日报告“怪异”结果，并且难度将位于第 50 个百分位数。最值得注意的是，我们的模型*不仅提供如此简单的点估计和预测区间，而且还提供完整的后验分布*。

关键词：熵、Lasso 回归、MCMC、贝叶斯方法、因果推理