# momentum: the hidden force in tennis
Alistair Higham 5 个阶段
1. momentum totally against a player: slowing things down, being deliberate and following rituals
2. at the point where momentum is  turning against the player: increase energy and playing more aggressively
3. momentum is neutral: not only win points but also seize control of the momentum
4. momentum in the player's favour: rationalise winning and play smart, understand how they arrive at this point 
5. momentum is totally with a player: opponent is most likely to change tactics, player should also seek to mix up their game 


# Quantify momentum



# 动量在运动表现中的作用
动量被认为是物理学的基石，被定义为物体因其质量和速度而继续移动的能力 (2) 。现在想象一个从山坡上滚下来的雪球——一开始是一个缓慢移动的小物体，很容易变成一个快速移动的强大物体，可以对挡在它上面的任何东西造成真正的损害。

在体育运动中，心理动量被定义为“一个*双向概念*，根据先前事件的结果影响获胜的概率或失败的概率” (3) 。心理动量也被定义为*与朝着目标 (4) 前进的感知有关*。值得注意的是，*心理动量可以是积极的（几乎一切似乎都进展顺利）或消极的（几乎一切似乎都出错）*。在赛艇比赛中，消除了四个长度差距的船员可能会经历积极的动力，而失去领先优势的船员可能会经历消极的动力。

尽管研究相当断断续续，但运动心理学家花了近三十年的时间研究对心理动力的看法以及与表现和结果的联系。总体而言，这个概念似乎存在意见分歧，一些研究人员认为这种现象*仅仅是表现标签 (5) 或认知错觉*，只不过是运动中发生的预期起伏 (6) .事实上，当通过计算投篮记录或评估篮球中的个人表现试验进行统计检查时，似乎没有任何“热手”或“热连胜”的确凿证据 (6, 7) 。*事实上，一项研究显示出一种轻微的趋势，表明在之前的失败之后，成功的射击更有可能 (7) 。* 然而，这种客观方法并不真正符合作为主观体验的动量概念，因为它们未能检查参与者的感知或想法。


> [!abstract] 双向分析：
> 积极的动量模型和消极的动量模型
> 

动量的概念似乎在体育文化中根深蒂固，研究证据清楚地表明，运动员对动量的看法确实存在，并且会随着比赛中获胜或失利而发生变化 (1) 。*势头序列可以非常简短，甚至可以从一场比赛滚动到下一场比赛。还有证据表明，对动量的看法改变与运动员的想法和感受的变化有关，这可能会影响表现 (8)  。*  然而，应该指出的是，很少有研究发现确凿的证据将心理动力感知的变化与表现和结果的变化联系起来。

> [!abstract] 长短期模型：
> 短期的一场比赛内的动量累计和一个人多场比赛的动量累计


在试图描述和解释动量如何影响个体时，运动心理学家提出了许多替代模型。*前因-后果模型表明*，心理动力对绩效的影响程度取决于个人（例如动机、焦虑水平）和情境因素（例如人群行为和任务难度） (4) 。此外，有人认为，经历心理动力可能会导致唤醒程度的增加，从而有利于需要更高水平唤醒的任务。前因后果模型还表明，控制感是一个重要特征。然而，该模型没有充分考虑*情绪或唤醒*对动量的作用。

也许理解心理动量方面最重要的进步来自运动中*动量的多维模型* (9) 。该模型包含许多决定动量发展的关键要素（见图 1）。这些元素形成了“动量链”，使研究人员能够测试模型的预测。
首先，诱发事件或“动量启动器”被个人感知和解释，导致认知（即自我效能、动机）、情感（即积极或消极感受）和生理（即唤醒）因素发生变化。然后预测这种个人内部的变化会影响活动水平、步速等行为，因此，预期表现和直接结果会发生变化。
该模型还有另外两个重要元素：即*经验和对手因素*。以前的经验被认为会影响人们对突发事件的看法。例如，建议经验丰富的运动员由于积累了运动相关知识，能够更好地启动、维持和中断动量序列。最后，在面对面的比赛中，该模型考虑了对手因素在运动中的作用。该理论认为，表现和结果变量受到影响的程度不仅取决于球员或球队经历积极势头的程度，还取决于对手是否因突发事件或一系列事件而经历消极势头。

## Momentum evidence 势头证据
随机性检验、是否存在

虽然重要的是要承认对心理动量的研究产生了好坏参半的结果，但一项支持性研究尤其令人印象深刻，特别是考虑到调查的受控性质。加拿大的一个研究小组推断，之前不一致的结果很可能是由于使用了需要低唤醒度的方法和任务，不利于测试概念 (10) 。
这些科学家在实验室进行了 12 分钟的假自行车比赛，以测试对动力和表现变化的感知。参与者相信他们正在与位于相邻房间的最大摄氧量相似的对手比赛。比赛期间，20 名参赛者观看电脑屏幕，显示领先的车手以及剩余时间。然而，参与者实际上观看的是预先录制的比赛，代表 (1) 无动量条件，即参赛者在整个比赛中并列，或 (2) 动量条件，即参与者明显落后在回来打平比赛之前。参与者回顾性地报告了比赛期间四个时间段的动力感知。
就绩效衡量而言，无动量条件下的参与者在不同时间段内的绩效没有表现出任何显着变化。相比之下，处于动量状态的参与者在失去领先地位时会踩得更快，并且在重新获得领先地位时会产生更大的功率输出。负动量实际上会导致绩效提高，这一事实很有趣，而且与预测相反。然而，参与者在相对较短的时间内落后并很快弥补了不足，作者推测，在较长时间内失去动力可能会导致预期的绩效下降。落后可能是一种鼓励更加努力的动力。

另一项研究使用篮球投篮任务来测试动量多维模型的预测 (8) 。 100 多名大学生完成了这项任务，并报告了他们对动力、自我效能、情感和唤醒的看法。此外，还包括了与参与者继续射击的意愿相关的持久性衡量标准（当因未命中而扣除分数时）。
结果显示，积极、消极和中性动量组之间在自我效能和情感方面存在显着差异。积极动力组和消极动力组的自我效能感和情感水平分别最高和最低。尽管如此，动量组之间在唤醒或持久性方面没有发现显着差异。因此，证据只为多维模型提供了部分支持。


> [!abstract] 证明存在性的实验设计：
> 找到动量影响最大和动量影响最小的数据进行对比？


## Momentum triggers and outcomes
尽管没有确凿的证据，运动员和教练似乎相信心理动力的存在。从应用的角度来看，确定运动员如何实现和保持积极势头以及扭转消极势头非常重要。在回顾了有关心理动量的文献后，我（和我的同事马克·内斯蒂）建议，大多数以前的研究人员未能做到的就是*与经历过动量的运动员交谈并尝试了解他们的观点* (10)

过去的许多研究涉及填写简短的调查问卷或检查有关输赢记录或评分配置的档案数据。考虑到这一点，拉夫堡大学的研究人员按照我们的建议采访了五名国家联盟大学橄榄球运动员 (11) 。在研究人员试图将数据整理成有意义的主题之前，深度访谈被录音并转录。框 1（下）显示了报告的引发积极势头序列的触发因素以及与积极势头相关的结果。
在依赖于观众对动量解释的研究中，已报告了网球和篮球 (9) 的触发因素。例如，一位训练有素的观察者观看了 1990 年美国公开赛的四分之一决赛和半决赛比赛，并识别出专门导致动量序列的触发因素。平均每场比赛发生 30 起此类事件，其中*戏剧性击球、非受迫性失误、破发和未转换破发点机会是主要触发因素。大约三分之二的事件归因于积极的比赛而不是对手的失误。* 在篮球比赛中，主要的动力触发因素是*戏剧性的比赛、得分跑动、重要球员离开比赛和暂停*。在这种情况下，78% 的导致动量序列的事件代表了积极的发挥。

## Reversing negative momentum
另一方面，运动员在经历负面势头时可以做什么以及如何扭转这种情况。我最近采访了一位精英网球教练，问他在应对“连续爆发”的对手时是否给球员们一些建议。他提出的主要观点是，网球是一项解决问题的运动，运动员需要积极主动，寻求改变，以扭转势头（见上面的框 2）。这位教练还建议，在维持它时，关键因素是保持冷静并专注于手头的任务。
同样，足球运动员经常报告说他们做出了改变，试图扭转负面势头，包括改变战术、控制比赛节奏和挫败对手。但显然，这不仅仅是预期对手表现下降的情况；而是预期对手表现下降的情况。你需要尝试一些不同的东西来打乱对手的节奏，或许还能分散他们的注意力。这可能需要有勇气去承担经过计算的风险。保持积极态度也很重要，不要让对手看到任何沮丧或消极的肢体语言，因为这可以增强他们的控制感，并有助于保持积极的势头序列。下面的方框 3 给出了一些保持心理动力的实用技巧。请记住，如果对手表现出沮丧或试图分散您的注意力，请提醒自己，这是因为您处于掌控之中！

