Grace Hopper 第一次发现 bug，创建了千年虫bug，发明了第一个编译器

# pie 模型
bug 的 3 个条件一定要被满足
Execution/Reachability: fault 所在的代码行必须会被执行到
Infection: 程序的状态一定是不正确的
Propagation: 被感染的状态一定会传播并引起输出的错误

## bug 的定义

Fault, Error & Failure
缺陷 Fault: 静态缺陷，写错的代码
错误 Error: 错误的内部状态是某些故障的表现形式
失效 Failure: 由于例外的 requirement/description 等引发的外部错误，产生了与预期结果不一样的输出【相对于要求或其他期望行为的描述，外部的不正确行为】
bug: informal term for fault/failure

1. **软件故障（Software Fault）**： 软件故障是指软件中存在的静态缺陷。这种缺陷是在软件的代码或设计中固有的问题，尽管它可能尚未直接导致任何错误或失败。简单来说，故障是代码中的潜在错误，当***在特定条件下执行时，可能会引发错误***。
    
2. **软件错误（Software Error）**：***中间态*** 软件错误是由软件故障触发的，指的是软件内部状态的不正确。当软件***在运行时因为一个故障（例如逻辑错误或编码错误）而处于一个预期之外的状态时***，我们称这种状态为“Error”。这个内部状态可能会导致软件的行为与预期不符。
    
3. **软件失败（Software Failure）**： 当软件错误影响到软件的***外部行为***，与需求或其他预期行为的描述不符时，就发生了软件失败。这是***用户可以观察到的错误表现，如系统崩溃、错误的输出结果或功能不正常***。软件失败是错误对用户或其他系统可见的影响。一个中间态的错误可能不一定会影响到最后的输出。
    
4. **Bug**： Bug是一个非正式的术语，通常用来描述导致软件故障或失败的任何问题。这个词可以广泛应用于任何导致软件行为异常的代码缺陷或错误。在实际应用中，Bug是一个普遍用来指代导致问题的具体代码或逻辑错误的词汇。

>[!bug] 
>不满足 pie model 的 bug 无法被检测到，只能采用静态分析或理论化证明
>对于缺陷的理解不一样会导致缺陷无法被正确定义。

重要！构造一个程序 P 和 3 个测试，第一个测试有 fault 但是没有 error，第二个运行一个 fault 产生 error 但是没有 failure，第三个产生了 error和failure

```c++
public static void CSta (int [ ] numbers)
{
     int length = numbers.length-1;  
     double mean, sum;

     sum = 0.0;
     for (int i = 0; i < length; i++)
     {
          sum += numbers [ i ];
     } 
     mean = sum / (double) length;

     System.out.println ("mean:  " + mean);
}

```

1. 有 fault 但是所在的语句不会被执行，所以就没有 error
2. error 有但是不影响 failure，即不具备传播性，比如 计算3，5，4 的均值，但是程序求和的时候会跳过最后一个数字，在 sum=8 计算error 的情况下，均值还是 4，没有 failure
3. 又有 error 又有 failure 的例子很好举；

# 专业术语
测试用例 test case包括三个：
1. test input(test data)
2. test oracle(expected output)
3. others (environment)

## Test oracle 测试预言
对于给定输入的预期输出，是测试用例的一部分
在自动测试中最困难的是：构造测试预言

## Test fixture夹具
测试过程中所需的一些工具、环境配置
被测试软件的固定状态，用作运行测试的基准；也被称为测试上下文
例如： 加载具有特定已知数据集的数据库 准备输入数据以及设置/创建假的或模拟的对象

## Test cases套件/用例集
测试用例的集合
## Test script
测试脚本，自动载入数据，进行测试，收集重要信息，观察测试结果
## Test driver
测试驱动，自动导入数据进行测试
## Test adequacy充分性
可靠测试数据集和测试预言

## Testing vs. Debugging
测试就是执行测试并观察失败情况。
调试是通过定位、理解和纠正错误通过定位、理解和纠正错误。

## Verification vs. Validation
Verification确认--- "保证产品、服务或系统满足客户和其他利益相关者的需求。它通常涉及外部客户的接受程度和适用性"。

Validation验证--- "对产品、服务或系统是否符合法规、要求、规范或规定条件的评估。这通常是一个内部过程"。严格遵守软件需求规格说明书。

但是按照说明书做出来的内容不一定是用户满意的，实际开发与实际需求会有出入。

## Static Testing vs. Dynamic Testing
静态测试不运行程序，本课程做的是动态测试，需要运行程序。


## Black-box Testing vs. White-box Testing
黑盒：包装好的 exe 文件，看不到内部的代码
白盒：看得到内部代码
只提供部分代码，则称为灰盒测试Gray-box Testing


## 测试等级
单元测试
模块测试
集成测试
系统测试

# 测试流程
分析->形成测试标准->refine ->产生测试用例->形成测试脚本->测试结果...（过程中会不断优化）


# Fault Revisit 
最小化 Fixing 是较好的


# Fault Interference
错误干扰

